background hypothesise soldier weapon size aggressiveness relate predation pressure temporally20,21 also spatially short distance thus first aim study determine validity hypothesis supportive evidence indeed obtain see result second aim clarify whether larger weapon higher aggressiveness soldier actually improve defensive prowess compare soldier defensive trait weapon size aggressiveness defensive prowess survival reproductives two population contrast predator abundance also obtain evidence larger weapon greater aggressiveness indeed aid defence see result ceratovacuna japonica heteroecious i.e hostalternating aphid show cyclic parthenogenesis characterize several asexual phase sexual phase specie produce wing morph move secondary host plant sasa senanensis poaceae bambuseae primary host plant styrax japonicus styracaceae hostalternating behaviour lead clone mix five aphid clone find single leaf s. senanensis study aphid fee underside s. senanensis leaf define colony aggregation aphid individual single s. senanensis leaf ceratovacuna japonica reproduce 'pseudoscorpionlike firstinstar soldier s. senanensis fig 1a soldier longer horn foreleg firstinstar reproductive individual easily distinguish sterile soldier caste reproductive caste fig 1. soldier never moult second instar weapon size change lifespan proportion soldier relative total number individual within colony show pronounce fluctuation temporally spatially m. hattori personal observation ceratovacuna japonica mainly prey upon larva atkinsonia ignipicta lepidoptera stathmopodidae taraka hamada lepidoptera lycaenidae specialist predator predator produce silken thread make nest aphid colony soldier attack predator grasp body foreleg stab horn upon attack soldier predator tear body bite mandible potential predator larva syrphidae chrysophidae specie rarely observe aphid colony thus abundance much lower compare specialist predator central japan particular main predator c. japonica a. ignipicta larva july august owe increase abundance a. ignipicta aphid colony size decrease around half time number predator increase around threefold a. ignipicta larva eat aphid around nest exit nest become freeliving result many freeliving a. ignipicta larva observe aphid colony august predation pressure peak m. hattori personal observation aphid population functionally define aggregation aphid colony s. senanensis stand cover area several 10 square metre study focus two population c. japonica situate two different altitude norikura nagano central japan population 1452 sea level 36.1220¡ãn 137.6288¡ãe population b 1712 sea level 36.1096¡ãn 137.6069¡ãe population locate 2.41 km apart population locate edge mix forest quercus crispula betula platyphylla understorey consist dense stand s. senanensis secondary host plant c. japonica population surround road completely separate population s. senanensis stand population b locate edge coniferous forest picea jezoensis var hondoensis understorey s. senanensis randomly select 30 aphid colony two population count number predator find within 30 1.0 depth ¡Á 20 width ¡Á 1.5 height around aphid colony june september 2015 population june n 30 july n 30 august n 21 september n 30 population b june n 30 july n 30 august n 30 september n 30. predator include earlyinstar larva a. ignipicta earlyinstar larva t. hamada often find live inside silken nest test whether number predator differ two population august september predator find colony use welch 's ttest population independent variable examine whether weapon size soldier differ two population measure size horn foreleg horn foreleg important morphological trait use attack predator randomly select 1217 aphid colony population select 18 soldier colony four month june july august september 2015 measure 55 43 65 75 soldier respectively population 66 54 86 69 soldier respectively population b. collect soldier fix preserve 70 ethanol follow method kozarzhevskaya clear stain mount soldier specimen slide capture digitise image sample ventral side quantify length horn foreleg i.e. femur length tibia length image use photo measure software kenis ltd. osaka japan follow hattori et al .. examine whether weapon size soldier differ two population month conduct nest oneway analysis variance anova weapon size consider population fix factor colony random factor furthermore examine whether weapon size vary among month conduct nest oneway analysis variance anova weapon size consider month fix factor colony random factor analysis also follow post hoc comparison find significant population temporal effect compare temporal change pattern weapon size body length population also measure body length soldier compare body length population month june july august september 2015 measure 54 35 65 74 soldier respectively population 61 52 86 68 soldier respectively population b. measure soldier use measurement weapon size sample size differ measurement weapon size body length able measure body length soldier body bend make slide quantify body length image use photo measure software kenis ltd. osaka japan follow hattori et al .. examine whether body length soldier differ two population month conduct nest oneway analysis variance anova body length consider population fix factor colony random factor furthermore examine whether body length vary among month conduct nest oneway analysis variance anova body length consider month fix factor colony random factor analysis also follow post hoc comparison find significant population temporal effect measure duration interaction soldier specialist predator a. ignipicta larva collect 17 fifthinstar larva a. ignipicta population 6 august 2015. introduce a. ignipicta larva individually plastic petri dish 3.5 cm diameter fast 24 h environmental chamber maintain 20 ¡ãc relative humidity 65 168h daynight cycle collect 30 aphid colony population b 7 august 2015. number soldier vary among collect colony use many aphid collect experiment possible mix aphid individual collect population irrespective original colony immediately bring back laboratory indoor experiment randomly assign five soldier experimental arena plastic petri dish 3.5 cm diameter two treatment treatment 1 n 11 comprise five soldier population predator population treatment 2 n 6 comprise five soldier population b predator population a. one soldier attack predator remove four soldier experimental arena measure duration interaction soldier predator experiment conduct 300 s. test whether original population soldier affect duration interaction soldier predator conduct welch 's ttest original population soldier independent variable examine whether defensive prowess specialist predator a. ignipicta larva vary soldier collect different population measure survival rate nonsoldier aphid individual collect fifthinstar larva a. ignipicta population 5 august 2015. introduce a. ignipicta larva individually plastic petri dish 3.5 cm diameter fast 24 h environmental chamber maintain 20 ¡ãc relative humidity 65 168h daynight cycle collect 30 aphid colony population b 6 august 2015. number soldier firstinstar reproductive individual vary among collect colony mix aphid individual collect population irrespective original colony immediately bring back laboratory indoor experiment randomly assign 6 soldier 44 firstinstar reproductive individual experimental arena plastic petri dish 3.5 cm diameter two treatment treatment 1 n 12 comprise 6 soldier population 44 firstinstar reproductive individual population predator population treatment 2 n 11 comprise 6 soldier population b 44 firstinstar reproductive individual population b predator population a. reproductive individual use experiment observe inject proboscis suck phloem sap host plant therefore consider behaviour reproductive individual use experiment likely affect stress move population experimental arena number soldier reproductive aphid use treatment 6 soldier 44 firstinstar reproductive individual reflect proportion soldier natural population percentage soldier relative total number aphid population 11.07 ¡À 2.90 mean ¡À s.e n 11. record survival rate firstinstar reproductive individual every 30 min 120min period i.e four time furthermore also record survival rate soldier 120 min test whether survival rate firstinstar reproductive individual arcsinetransformed data differ population b conduct repeatedmeasures anova population independent variable observation time 30 60 90 120 min repeat variable mauchly 's test indicate sphericity assumption violate ¦Ö 24.95 p 0.003 repeatedmeasures anova result show greenhousegeisser f p value result section also use student 's ttest compare survival rate firstinstar reproductive individual population timepoint perform statistical analysis jmp v. 9.0.0 statistical package sa \<SEP>5