gastric organoids gastric organoidderived monolayers represent different region gastric unit organoids well organoidderived 2d monolayers use model study h. pylorus infection u others directly compare 3d versus 2d infection find different result regard ability bacteria bind translocate caga host cell supplementary fig 1. prompt u ask whether two system may different initially think therefore aim characterize cell identity present gastric organoids 2d monolayers compare freshly ex vivo isolate epithelium end sort freshly isolate human gastric epithelial cell base epithelial cell adhesion molecule epcam 3d organoids 2d monolayers profile 1241 cell ex vivo gastric unit 713 cell organoids 868 cell 2d monolayers 1022 602 696 cell respectively pass quality control unsupervised cluster use seurat software package identify 7 cluster ex vivo gastric unit fig 1a leave panel cluster identity assign base expression level celltypespecific marker fig 1b supplementary data 1 2 supplementary fig 2. compare vitro culture cell organoids 2d monolayers ex vivo epithelial cell similar cell type identify exception enteroendocrine parietal cell rare absent organoids fig 1a middle right panel take closer look however two culture differentiate oppose direction apparent analysis main marker muc5ac muc6 fig 1c 3d organoids cell one cluster express level muc5ac simultaneously pgc muc6 proliferation marker pcna mki67 indicate proliferate cell early progenitor cell fig 1a b supplementary data 1 supplementary fig 2. cell three cluster express different level neck chief cell marker muc6 pgc annotate neckchiefcells neckchief progenitor ii gastrokine 1 gkn1 2 gkn2 express low level cell organoid sample indicate organoids contain mature pit cell fig 1b analysis 2d monolayers give mirror image organoids fig 1b c. muc6 pgc express one neckchief progenitor cluster mature neckchief cell observe 2d monolayers instead opposite organoid biggest cluster cell compose pit cell express high level muc5ac tff1 gkn1 gkn2 comparable mature differentiate pit cell ex vivo gastric unit fig 1a b supplementary data 1 supplementary fig 2. qrtpcr analysis corroborate data supplementary fig 2b data suggest gastric organoids rather resemble gland region 2d monolayers resemble pit region hypothesize initially observe different capacity h. pylorus adhere host cell may root host cell identity present respective system preference bacteria adhere specific target cell identify possible target cell h. pylorus perform scrnaseq infect cell cell human gastric organoids seed form monolayers infect gfpexpressing h. pylorus multiplicity infection moi 1 leave untreated fig 2a 6 h cell sort base gfp signal result 3 sample na07ve untreated infect gfppositive bystander bystander cell define gfp negative cell sort infect sample fig 2b moi infect sample contain usually 40 infect 60 bystander cell total profile 2170 cell 868 na07ve 870 bystander 432 infect 1727 cell 713 na07ve 742 bystander 272 infect pass strict qualitycontrol threshold see method section detail generate data three sample combine analyse use rare cell type identification raceid algorithm tdistributed stochastic neighbour embed tsne projection show h. pyloriinfected cell cluster together bystander cell intersperse na07ve cell indicate many infect cell bystander cell differ na07ve cell base transcriptome fig 2c total four cluster identify base transcriptomic profile annotate base cell typespecific marker expression fig 2d e supplementary fig 3 supplementary data 3. two cluster compose pit cell progenitor cluster 1 2 1 cluster compose progenitor cell cluster 3. smallest cluster cluster 4 contain 8 total number cell sample represent highest differentiate pit cell fig 2d e supplementary fig 3 supplementary data 4 also contain highest percentage infect cell 65. contrast cluster 1 2 represent pit cell progenitor 25 26 cell infect respectively cluster 3 represent least differentiate cell 10 cell infect fig 2f supplementary data 4. together data indicate h. pylorus restrict preferentially bind specific subpopulation pit cell characterize target cell population h. pylorus focus specific transcriptional profile cell comparison preferential target cell cluster 4 le differentiate cell cluster 13 identify 19 differentially express gene deg 5 gene higher 14 gene lower expression differentiate pit cell log2 ≥ 1.5 pvalue ≤ 0.05 fig 3a supplementary data 5. focus 5 highly express gene gkn1 gkn2 ceacam5 prostate stem cell antigen psca proline histidine glycinerich 1 phgr1 fig 3a similar muc5ac fig 2f expression gene follow gradient highest expression level cluster 4 fig 3b mass cytometry indicate cell highest expression psca also positive apoptosis marker phosphorylated h2a histone family member x ph2ax cleave poly adpribose polymerase cparp negative yap fig 3c supplementary fig 4. suggest gradient indicate cellular differentiation cluster 4 may constitute highly differentiate pit cell population verify hypothesis analyse protein expression histology agreement previous study gkn1 gkn2 mark fraction muc5acpositive pit cell localize open pit fig 3d classical study use autoradiography identify cell mature pit cell data human protein atlas show similar localization phgr1 psca ceacam5 supplementary fig 5. qrtpcr analysis marker infection demonstrate presence infect cell due upregulation gene transcript upon infection supplementary fig 6a bacterial bind preference observe use higher mois infection moi 100 h. pylorus attach cell independent marker gene expression supplementary fig 6b c. result indicate h. pylorus preferentially bind subpopulation highly differentiate pit cell characterize expression gkn1 gkn2 phgr1 psca ceacam5 locate upper pit region verify preferential bind h. pylorus aim control abundance differentiate pit cell 2d monolayers use direct differentiation publish standard growth condition egf noggin rspondin wnt fgf10 gastrin tgfβ inhibitor short enrwfgti modify direct differentiation cell fig 4a wnt withdrawal lead differentiation towards h. pylorus target cell indicate high expression muc5ac gkn1 gkn2 psca rna protein level fig 4b supplementary fig 7a addition nicotinamide lead differentiation towards gland cell identity indicate increase expression muc6 pgc fig 4b supplementary fig 7a flow cytometric analysis demonstrate wnt withdrawal induce increase size median fsc 6.24 × 10 enrfgti compare 5.10 × 10 enrwfgtini supplementary fig 7b granularity median ssc 1.10 × 10 enrfgti compare 7.68 × 10 enrwfgtini supplementary fig 7c give impression differentiation towards large granular cell match expectation highly differentiate pit cell analysis psca stain condition show differentiation pscassc population 37.2 ± 9.1 gate cell enrfgti compare 10.4 ± 4.8 enrwfgtini supplementary fig 7d e. moreover differentiation towards pit cell lineage higher production mucus observe culture medium compare control enrwfgti supplementary movie 1. result show three type 2d monolayers generate differ content pit glandtype cell modify composition culture medium use three different growth condition analyse whether absence presence target cell would affect bacterial bind caga translocation 2d monolayers infect h. pylorus moi 1 fig 4c flow cytometric analysis show 20.7 45 54.5 h. pyloripositive cell gland cell differentiation standard pit cell differentiation condition respectively fig 4d indicate bacterial bind increase presence mature differentiate pit cell match 1.7 3.2 11.2 × 10 colony form unit cfu respectively measure classical attachment assay fig 4e also expression level caga indicate similar distribution bacterial rna infect sample fig 4f confocal image infection confirm higher bacterial adherence pit cell differentiation condition fig 4g western blot also show 3fold higher level caga protein pit cell differentiation condition western blot phosphotyrosine show bind bacteria also actively inject caga host cell fig 4hj test whether factor specific 2d 3d would influence bind use direct differentiation 3d also yield differentiate pit cell flow cytometry analysis organoids microinjected bacteria show h. pylorus attachment similarly correlate psca expression 3d 2d fig 4km together result indicate h. pylorus preferentially bind differentiate pit cell differentiation direct increase bacterial adhesion 2d 3d hypothesize specific protein might mediate preference target cell candidate protein muc5ac previous study demonstrate bind h. pylorus lewis b antigen muc5ac psca highest express surface antigenspecific cell type analysis analyse importance muc5ac psca generate crisprcas9mediated knockout human gastric organoids knockout confirm dna protein analysis supplementary fig 8 bacterial bind indicate neither muc5ac psca require h. pylorus adhesion 2d monolayers supplementary fig 8. analyse possible role secrete factor test whether gland cell would secrete bactericidal protein repel kill bacteria incubate bacteria supernatant differentiate cell supernatant effect although infection lead upregulation know antimicrobial supplementary fig 9. test whether pit cell would attract bacteria employ classical chemotaxis assay cellconditioned medium attract bacteria condition medium pit cell attract twice many bacteria condition medium gland cell fig 5a urea major chemoattractant h. pylorus test whether observe chemotaxis due urea add 500 mm urea show abrogate h. pylorus chemotactic response urea indeed high urea abrogate response pit cellconditioned medium fig 5b deletion tlpb h. pylorus gene chemoreceptor recognize urea abrogate preference pit cell fig 5c tlpb mutant bacteria also prefer pit cell infection fig 5d urea byproduct amino acid catabolism larger cell produce protein likely large cell may secrete urea small cell mention already flow cytometry analysis show cell enrfrti condition pit cell larger cell enrwfgtini condition gland cell supplementary fig 7be also visible histological stain organoids fig 5eg match cell enrfrti condition pit cell produce 3 time higher concentration urea cell enrwfgtini condition gland cell fig 5h urea secretion scale size would major determinant h. pylorus preference would also visible differentiate cell irrespective whether pit gland cell indeed flow cytometry analysis show percentage h. pyloriinfected cell correlate cell size also absence pit cell enrwfgniti fig 5i j. conclude urea chemotaxis lead h. pylorus preferential bind large cell bind preference differentiate pit cell root cell size observe preferential bind h. pylorus subpopulation highly differentiate pit cell vitro examine whether preference could observe vivo use h. pyloripositive gastric biopsy donor undergo endoscopy diagnosis immunofluorescence microscopy show h. pylorus predominantly find next cell express gkn1 open gastric pit fig 6a overall observation demonstrate h. pylorus preferentially bind highly differentiate pit cell locate upper area gastric pit translocate caga virulence factor fig \<SEP>0